


8.6. تزويد الملاحظات حول المساهمات ¶
====================================

يمكنكم تقديم ملاحظاتكم حالما تقومون بقراءة مساهمات الطلاب والموظفين
الآخرين في مواد المناقشة دون كتابة ردٍّ أو تعليقٍ كاملين. يمكنكم:


+ * التصويت للمشاركات والردود * لتقديم ملاحظة إيجابية.
+ * متابعة المشاركات * بحيث يمكنكم التحقق مرةً أخرى من المحادثات
  والأسئلة المثيرة للاهتمام بسهولة.
+ * الإجابة على الأسئلة، ووضع علامةٍ على أسئلتكم عند الإجابة عليها * .
+ * الإبلاغ عن مساهمة * بأنها غير مناسبةٍ لطاقم المساق.


عند رغبتكم بتقديم ملاحظة، يمكنكم استخدام الرموز الموجودة في أعلى
اليمين لكل مشاركة أو ردّ أو تعليق. عند تحريك المؤشر فوق هذه الرموز
ستظهر علامة مميّزة.
` `_
عند النقر فوق رمز "المزيد"، يتم فتح قائمة الخيارات المتاحة. تختلف هذه
الخيارات بحسب نوع المساهمة أكانت مشاركة أو ردّاً أو تعليقاً، وبحسب ما
إذا كنت طالبًا أو أحد أعضاء طاقم المناقشة.
` `_


8.6.1. صوّتوا للمشاركات أو الرّدود ¶
------------------------------------

إذا أحببتم مشاركةً أو واحداً من الرّدود عليها، يمكنكم التصويت لصالحها.
ما عليكم سوى القيام بوضع المؤشر فوق رمز (+) العائد للمشاركة أو الرّد
ذات الصّلة، ومن ثم انقروا على تصويت .
` `_
يمكنكم فرز قائمة المشاركات بحيث تظهر المشاركات التي حصلت على أكبر عدد
من الأصوات في الأعلى: اضغطوا على القائمة المنسدلة لخيارات الفرز
واختاروا حسب عدد الأصوات الأكبر .
` `_
يمكنك مشاهدة عدد الأصوات التي حصلت عليها كل مشاركة في قائمة المشاركات.
(هذا العدد لا يشمل الأصوات الممنوحة للرّدود على المشاركات)



8.6.2. متابعة المشاركات ¶
-------------------------

إذا وجدتم مشاركةً مميّزةً بحد ذاتها ورغبتم في العودة إليها في
المستقبل، يمكنكم متابعتها. لمتابعة مشاركة، ما عليكم سوى القيام بوضع
المؤشر فوق رمز النجمة لهذه المشاركة، ومن ثم انقروا على متابعة .
` `_
تظهر كل مشاركةٍ تتابعونها مع مؤشر "متابعة" في قائمة المشاركات.

لسرد المشاركات التي تتابعونها فقط بغض النظر عن موضوع المناقشة المرتبط
بها، انقروا على القائمة المنسدلة للمناقشات واختاروا المشاركات التي
أتابعها .
` `_


8.6.3. Answer Questions and Mark Questions as Answered ¶
--------------------------------------------------------

يمكن لأي مشاركٍ في المساق أن يجيب على الأسئلة. ما عليكم سوى إضافة رد
مع إجابتكم لسؤال المشاركة.

يمكنكم الإشارة إلى الردّ الذي يمثّل الجواب الصحيح لسؤالكم. للقيام
بذلك، ما عليكم سوى وضع المؤشر فوق رمز علامة الاختيار للردّ، ثم انقروا
على إجعلها الإجابة .
` `_
بعد تعيين ردٍّ واحدٍ على الأقل بأنه يمثّل الجواب، ستحل صورة علامة
اختيار أو علامة تعريف محل صورة علامة الاستفهام للمشاركة في قائمة
المشاركات.
` `_
ملاحظة

يمكن لطاقم المناقشة تعيين أي ردٍّ على أنّه يمثل الجواب الصحيح. في حين
يمكن للطلاب تعيين الرّدود على أنها تمثّل الجواب الصحيح للمشاركات
الخاصة بهم فقط.



8.6.4. الإبلاغ عن سوء استخدام لمناقشة ¶
---------------------------------------

يمكنكم وضع إشارة علمٍ على أي مشاركة أو ردٍّ أو تعليقٍ على مناقشة ليجري
استعراضها من قبل المشرف على المناقشة: قوموا بعرض المساهمة، ثم انقروا
على رمز "المزيد"، ثم انقروا على إبلاغ .
` `_
