


7. تقييم الردود المفتوحة ¶
==========================

في أي تقييم للردود المفتوحة، يُطلب منك تقديم رد خطّي على سؤال قد لا
تكون لديه إجابة بسيطة أو نهائية. وبالنسبة لبعض تقييمات الردود
المفتوحة، يمكنك تقديم صورة لإلحاقها بردّك الخطّي.

قد تشمل تقييمات الردود المفتوحة تقييم الزملاء، أو التقييم الذاتي، أو
كليهما. وفي حالة تقييم الزملاء، ستقيّم الردود التي قدّمها العديد من
زملائك، كما سيقيّم العديد من زملائك ردّك. أمّا في حالة التقييم الذاتي،
فإنّك ستقيّم ردّك الخاص بك. ويقوم تقييم أي رد على أساس معايير وقواعد
يحدّدها الأستاذ.

. * معايير وقواعد التقييم (الروبريك) * هي قائمة من التوقعات التي يجب
أن يلبيها الرد. تتكون القواعد * المعايير * و * الخيارات * . * المعايير
* تصف الخصائص التي يجب أن يتضمّنها الردّ، مثل المواضيع التي يجب أن
يغطّيها. أمّا * الخيارات * لكلٍّ من المعايير، فإنّها تصف مدى تلبية
الردّ للمعايير. ولاحظ في الصورة التالية وجود روبريك مؤلّف من معيارين،
ولكل معيار خيارات عديدة.
` `_
عند تقييم أي ردّ، ستنتقي الخيار الذي يقدّم أفضل وصف للردّ بحسب كل
معيار.

يُنشئ بعض الأساتذة قسم الردود التي نالت أعلى درجات يُظهر أبرز الردود
على الواجب، والدرجات التي نالتها هذه الردود. وإذا أنشأ الأستاذ هذا
القسم، يمكنكم أن تروا درجتكم في أسفل القسم بعد أن تكونوا قد استكملتم
كل خطوات الواجب.



7.1. تعليمات للطالب ¶
---------------------

عندما تعملون على تقييم الردود المفتوحة في المساق، سترون السؤال وحقلًا
مخصّصًا للرد. ثمّ بعد أن تقدّموا ردّكم، ستقيّمون بعض ردود زملائكم أو
ردّكم الخاص بكم أو كليهما بحسب ما يتطلّبه الواجب. ويمكنكم أن تروا تحت
حقل الردّ الخطوات التي يتضمّنها الواجب.
` `_
سنطلعكم في ما يلي على تفاصيل عملية استكمال تقييم الردود المفتوحة والذي
يتضمّن خطوة تدريبية للطلّاب، يليها إجراء تقييم الزملاء وتقييم ذاتي:


#. تقديم ردّكم على سؤال.
#. تعلّموا كيفية تقييم الردود.
#. تقييم الردود التي قدّمها طلّاب آخرون.
#. تقييم ردّكم الخاص بكم على السؤال.
#. الحصول على درجتكم وإعطاء ملاحظاتكم حول تقييم الزملاء.


في أي وقت خلال التقييم، يمكنكم أن تروا التقدّم الذي أحرزتموه في الواجب
ككلّ في أسفل الصفحة تحت درجتكم . تطلعكم رسالة على الخطوات التي ما يزال
عليكم إجراؤها قبل أن تتمكّنوا من الحصول على درجتكم. وقد ترون مثلًا
الرسالة التالية:


::

    Not Completed
    You have not completed the peer assessment step and self assessment step of this problem.




7.1.1. تقديم ردّكم ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

يُرجى قراءة السؤال جيّدًا. فبعض الأساتذة يذكرون معلومات مهمّة في
السؤال، مثل الطول المفروض لردّكم أو مواضيع محدّدة يجب أن يتضمّنها
ردّكم.

ملاحظة

يجب أن يحتوي ردّكم على أقلّ من 10 آلاف كلمة (أي ما يعادل حوالي 20 صفحة
من ورق قياسه 8.5x11، مع تباعد مفرد بين الكلمات).

اكتبوا ردّكم في الحقل تحت ردّكم ، ثمّ انقروا على تقديم ردّكم والانتقال
إلى الخطوة التالية . إذا لم تُريدوا أن تنهوا ردّكم كلّه دفعةً واحدةً،
يمكنكم النقر على حفظ تقدّمكم لحفظ مسودّة من ردّكم، ثمّ العودة وتقديمه
في وقت لاحق.

بعد أن تقدّموا ردّكم، وإذا سبق أن قدَّمَ الطلّاب الآخرون ردودهم، فإنّ
خطوة تقييم الزملاء تبدأ على الفور. ولكن ليس عليكم أن تبدأوا التقييم
حالًا. وإذا أردتم التوقّف عن العمل والعودة لاحقًا، يمكنكم فقط تحديث
متصفّحكم أو إعادة فتحه عندما تعودون. وستكون هناك ردود جديدة من الزملاء
جاهزة لتقيّموها.

إذا لم يقدّم الطلّاب الآخرون ردودًا حتى الآن، سترون الرسالة التالية:


::

    بانتظار بقية ردود الزملاء. فقد جرى تقييم كافة ردودهم التي قُدّمت حتى الآن. ويُرجى التحقّق لاحقًا ممّا إذا هناك ردود من المزيد من الطلّاب. وسوف تنالون درجتكم بعد استكمال خطوات تقييم الزملاء والتقييم الذاتي، وبعد تقييم زملائكم لردّكم.


يُرجى ملاحظة أنّه يمكنكم عرض ردّكم في أي وقت بعد تقديمه. وللقيام بذلك،
انقروا على ردّكم جاري توسيع حقل الردّ. سترون ردّكم وحالته ومعلومات حول
خطوات إضافية يجب عليكم استكمالها لتتمكّنوا من نيل درجتكم.
` `_


7.1.1.1. تقديم صورة مع ردّكم ¶
``````````````````````````````

تتطلّب منكم بعض الواجبات أن تقدّموا صورة مع ردّكم النصّي. وفي حال
بإمكانكم تقديم صورة، سترون أزرارًا تلزمك لتحميل صورتكم.
` `_
لتحميل صورتكم:


#. يُرجى النقر على اختيار الملف .
#. في مربّع الحوار الذي يفتح، يُرجى اختيار الملف الذي تريدونه، ثم
   انقروا على فتح .
#. عند يُغلَق مربّع الحوار، انقروا على تحميل صورتك .


ملاحظة

يجب أن يكون ملفّ الصورة من نوع .jpg أو .png، وأن يقلّ حجمه عن 5
ميغابايت.

تظهر صورتكم تحت حقل الردّ، ويظهر اسم ملف الصورة بجانب زرّ اختاروا
الملف . إذا أردتم أن تغيّروا الصورة، يُرجى اتّباع الخطوات 1-3 مرّة
أخرى. ويمكنكم تحميل صورة واحدة فقط.
` `_
ملاحظة

يجب أن تقدّموا النص وكذلك صورتكم في ردّكم. ولا يمكنكم تقديم ردّ من دون
نص.



7.1.2. تعلّموا كيفية تقييم الردود ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ستتعلّمون في هذه الخطوة تقييم الردود بفعالية عبر مراجعة نماذج الردود
التي يوفّرها الأستاذ وتقييمها. ثمّ عليكم أن تحاولوا انتقاء الخيارات
نفسها التي انتقاها الأستاذ للردّ.

ملاحظة

لا يوفّر الأساتذة جميعهم نماذج للردود من باب التدريب. فإذا لم يوفّرها
الأستاذ، لن تظهر هذه الخطوة ضمن خطوات الواجب.

بعد أن تقدّموا ردّك، يفتح أحد نماذج الردود ومعه معايير التقييم الخاصة
بالواجب. ويُرجى منكم قراءة النموذج والمعايير جيّداً، وتحديد الخيارات
التي تعتقدون أنّها أفضل ما يصف الردّ، ثمّ انقرواعلى مقارنة اختياراتكم
مع اختيارات الأستاذ .


+ وإذا كانت اختياراتكم كلها مطابقة لاختيارات الأستاذ، فإنّ نموذج الردّ
  التالي يفتح تلقائيًّا.
+ إذا لم يكن أي خيار تنتقونه مطابقًا لاختيار الأستاذ، فإنّكم سترون
  الردّ مرّة أخرى، وستظهر الرسالة التالية فوق الردّ:



::

    تعلّموا كيفية تقييم الردود؛ يختلف تقييمكم عن تقييم الأستاذ لهذا الرد. ويُرجى مراجعة الرد والنظر في سبب هذا الاختلاف. ثمّ جرّبوا إعادة التقييم. 


لكل من المعايير، سترون إحدى الرسالتين التاليتين، اعتمادًا على مطابقة
خياراتكم لخيارات المدرّس:


::

    تتطابق الخيارات المحدّدة؛ إنّ الخيار الذي حدّدتموه هو نفسه الخيار الذي حدّده الأستاذ.



::

    تختلف الخيارات المحدّدة؛ يختلف الخيار الذي حدّدتموه عن الخيار الذي حدّده الأستاذ.


في المثال التالي، اختار الطالب خيارًا واحدًا صحيحًا وآخر غير صحيح.
` `_
ستواصلون تقييم نموذج الردّ حتى تصبح الخيارات التي تحدّدونها بحسب جميع
المعايير مطابقة للخيارات التي حدّدها الأستاذ.

عندما تنجحون في تقييم جميع نماذج ردودكم، ستنتقلون إلى الخطوة التالية
في الواجب.



7.1.3. تقييم ردود الزملاء ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

عندما يبدأ تقييم الزملاء، سترون السؤال الأصلي وردًّا قدّمه طالب آخر
ومعايير تقييم هذا الواجب. ويمكنكم أن تروا فوق الردّ عدد الردود التي
ستقيّمونها وعدد تلك التي سبق أن قيّمتموها.
` `_
يجب أن تقيّموا هذه الردود عبر انتقاء الخيارات في مجموعة معايير
التقييم، وذلك بالطريقة نفسها التي قيّمتم بها نماذج الردود في خطوة
"تعلّموا كيفية تقييم الردود". وبالإضافة إلى ذلك، يوجد حقل في هذه
الخطوة تحت معايير التقييم، حيث يمكنكم إضافة تعليقات حول ردّ الطالب.

ملاحظة

يوجد في بعض التقييمات حقل إضافي للتعليقات فيما يخصّ واحداً أو أكثر من
المعايير الفردية للتقييم. ويمكنكم إدخال ما يصل إلى 300 حرف في هذه
الحقول. وفي الصورة التالية، يتوفّر للمعيارين حقل للتعليقات . وهنالك
أيضًا حقل للتعليقات العامة حول الردّ.
` `_
وبعد أن تكونوا قد حدّدتم الخيارات في مجموعة معايير التقييم وقدّمتم
تعليقات إضافية حول الردّ، يُرجى النقر على تقديم تقييمكم والانتقال إلى
الردّ .

عندما تقدّمون تقييمكم لردّ الطالب الأوّل، يفتح حقل ردّ آخر. ثمّ يُرجى
تقييم هذا الردّ بالطريقة نفسها التي قيّمتم بها الردّ الأوّل، ثمّ
قدّموا تقييمكم. وعليكم تكرار هذه الخطوات حتى تنتهوا من تقييم العدد
المطلوب من الردود. ويجري تحديث الرقم في الزاوية العلوية اليمنى من صفحة
هذه الخطوة بينما تقيّمون كل ردّ.



7.1.3.1. تقييم ردود إضافية للزملاء ¶
````````````````````````````````````

يمكنكم تقييم المزيد من ردود الزملاء إذا أردتم. فبعد أن تقيّموا العدد
المطلوب من الردود، "تتراجع" هذه الخطوة ليصبح فقط عنوان تقييم الزملاء
مرئيًا.
` `_
To assess more responses, click the تقييم الزملاء لتوسيع هذه الخطوة.
ثمّ انقروا على مواصلة تقييم الزملاء .
` `_


7.1.4. تقييم ردّكم ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

عندما تكون قد استكملت العدد المطلوب من تقييمات الزملاء، يَفتح حقل
التقييم الذاتي الخاص بك. وسترى ردّك إلى جانب المجموعة نفسها من معايير
التقييم التي استخدمتها في خطوة تقييم الزملاء. لذا قيّم ردّك، ثمّ انقر
على تقديم تقييمكم .



7.1.5. تلقّوا درجتكم وقدّموا ملاحظاتكم ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

بعد أن تقدّموا التقييم الذاتي الخاص بكم، وإذا ما يزال طلّاب آخرون
يقيّمون ردّكم، سترون الرسالة التالية تحت خطوة تقييم ردّكم.


::

    درجتكم: بانتظار تقييم الزملاء؛ ما يزال ردّكم يخضع لتقييم الزملاء. وبعد أن يستكمل زملاؤكم تقييم ردّكم، سترون ملاحظاتهم وستحصلون على درجتكم النهائية.


إذا كنتم ترون هذه الرسالة، يُرجى مواصلة التحقّق بشكل متكرّر حتى تكتمل
تقييمات الزملاء لعملكم.

عندما يكتمل تقييم الزملاء، يمكنكم أن تروا الدرجات التي حصلتم عليها من
جميع زملائكم، وأيضًا من تقييمكم الذاتي. كما يمكنكم أن تروا أي تعليقات
إضافية قدّمها زملاؤكم.
` `_
وإذا أردتم، يمكنكم تقديم ملاحظاتكم حول درجاتكم تحت "تقديم الملاحظات
حول تقييمات الزملاء" .



7.1.6. تقييم الردود الإضافية للزملاء (اختياري) ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

إذا كنتم قد قيّمتم العدد المطلوب من ردود الزملاء واستكملتم التقييم
الذاتي، يمكنكم تقييم ردود الزملاء الإضافية. وللقيام بذلك، يُرجى النقر
على "تقييم الزملاء" البند. إذا بقيت الردود ضمن إطار التقييم، يتم فتح
ردٍّ جديد.



7.2. نتائج تقييم الزملاء ¶
--------------------------

تُحتسب درجات تقييم الزملاء بحسب المعايير. ودرجة كل معيار هي * العدد
المتوسّط * ، وليس معدّل، الدرجات التي أعطاها كل مقيّم زميل لذلك
المعيار. فإذا أُعطي مثلًا معيار "الأفكار" في تقييم الزملاء 10 درجات من
أحد الطلّاب، و7 من طالب ثانٍ، و8 من طالب ثالث، فإنّ درجة معيار الأفكار
تكون 8.

ودرجتكم النهائية في تقييم الزملاء هي مجموع الدرجات المتوسّطة ​​لكلّ
معيار.

فقد يتلقّى مثلًا أي رد الدرجات التالية من المقيّمين الزملاء:
اسم المعيار الزميل 1 الزميل 2 الزميل 3 الدرجة المتوسّطة الأفكار (من
أصل 10) 10 7 8 8 المحتوى (من أصل 10) 7 9 8 8 النحو والصرف (من أصل 5) 4
4 5 4
لاحتساب الدرجة النهائية، يجمع النظام الدرجات المتوسّطة ​​لكل معيار:
متوسّط الأفكار (8/10) + متوسّط ​​المحتوى (8/10) + متوسّط النحو والصرف
​​(4/5) = الدرجة النهائية (20/25)
يُرجى الملاحظة مجدّدًا أنّ درجتكم النهائية ليست متوسّط ​الدرجات التي
يعطيها كل مقيّم زميل للردّ.



7.2.1. مشاهدة الردود التي نالت أعلى درجات (اختياري) ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

إذا أدرج الأستاذ الردود التي نالت أعلى درجات قسمًا، يمكنكم أن تروا
الردود التي قدّمها زملاؤكم ونالت أعلى درجات. ويظهر هذا القسم فقط بعد
استكمالكم لجميع خطوات الواجب.
` `_


7.3. جرّبوا العمل على مثال من مسائل تقييم الردود المفتوحة ¶
-----------------------------------------------------------

إذا أردتم أن تجرّبوا مثالًا حول مسائل تقييم الردود المفتوحة، يُرجى
مراجعة مساق edX الإيضاحي، ` DemoX `_ . فبالإضافة إلى أخذكم في جولة في
أقسام مساق نموذجي من edX، يحتوي DemoX أيضًا على ` معلومات حول تقييمات
الردود المفتوحة `_ و ` ومثال حول تقييم الزملاء `_ .

