


3. الشهادات ¶
=============

يقدّم لكم كل مساقٍ في edx.org تقريباُ شهادةً عند إكمال المساق بنجاح.
وتتضمن الشهادة اسمكم، واسم المساق، والجامعة الشريكة لـ edX والتي عملت
على إنشاء المساق، وأسماء واحد أو أكثر من أعضاء فريق العمل في المساق.
كما تتضمن الشهادة أيضًا عنوان URL يمكن لأي شخصٍ استخدامه للتحقق من صحة
الشهادة.
` `_
نظراً لأنّ مساقات edX ليست مساقاتٍ معتمدة، لا تتضمن الشهادة درجةً أو
تحديداً لعدد الساعات المعتمدة التي يمكن للمساق أن يكسبها في الجامعة.
بالإضافة إلى ذلك، لا تتوفر نصوص تصف العمل الذي يتم إجراؤه في مساقات
edX.

ملاحظة

تسرد شهادتكم الاسم الكامل الذي يظهر في لوحة معلوماتكم. قبل انتهاء
دراستكم، يرجى التأكد من صحة الاسم الموجود على لوحة معلوماتكم. لتغيير
اسمكم الكامل، يرجى الانتقال إلى لوحة معلوماتكم، ثم النقر edit تحت
الاسم الكامل في الجزء الأيسر.



3.1. اختيار نوع الشهادة ¶
-------------------------

تتوفر ثلاثة أنواع من الشهادات للمساقات الموجودة في edx.org: ميثاق
الشرف الأكاديمي، والشهادة الموثقة، وXSeries. ينبغي تحديد نوع الشهادة
التي ترغبون في الحصول عليها عند التسجيل في المساق.

تشير شهادات ميثاق الشرف والشهادات الموثقة أنكم قد أكملتم ميثاق شرف
أكاديمي أو مساقًا موثقًا واحداً. وتظهر شهادة XSeries أنكم قد أكملتم
سلسلة من المساقات المعروفة باسم XSeries.

يظهر نوع الشهادة كعلامةٍ مرمّزة تحت صورة المساق في لوحة المعلومات
الخاصة بكم:
` `_
ملاحظة

هناك عدد قليل جدًّا من المساقات التي لا تقدّم الشهادات. وتتميز هذه
المساقات بنفس المواد الصارمة الموجودة في غيرها من مساقات edX. إذا كنت
تريدون دليلًا على إكمالكم للمساق، يمكنكم طباعة نسخة من صفحة تقدمكم في
المساق.



3.1.1. شهادات ميثاق الشرف الأكاديمي ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

شهادات ميثاق الشرف الأكاديمي مجانيةٌ لجميع الطلاب ومتاحةٌ لجميع
المساقات ما عدا بضعة مساقات محددة. عند قيامكم بالتدقيق في مساق، أو عند
اتباعكم لمساق لا يقدم شهادات موثقة، ستحصلون تلقائيًا على شهادة ميثاق
شرف أكاديمي إذا كنتم تلبّون متطلبات اجتياز المساق.
` `_


3.1.2. الشهادات الموثقة ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

لا تشير الشهادة الموثّقة إلى أنكم أكملتم مساق edX بنجاحٍ فحسب، بل تظهر
أيضًا أنه قد تم التحقق من هويتكم باستخدام كاميرا ويب، وبطاقة هوية
رسمية من بلدكم أو منطقتكم. قد ترغبون في الحصول على شهادة موثقة إذا
كنتم تخططون لاستخدام مساقكم في طلبات التقدم إلى عمل، أو الترقيات، أو
التطبيقات المدرسية.
` `_
تتوفر الشهادات الموثقة لمساقات مختارة. إذا كان المساق يقدّم شهادة
موثقة، ستشاهدون شارة "موثّق" على صورة المساق في قائمة المساقات
المتوفرة في edx.org:
` `_
تتوفر الشهادات الموثقة مقابل رسمٍ يختلف حسب المساق. تساعد هذه الرسوم
على دعم edX. إذا كنتم ترغبون في المساعدة بدعم edX، يمكنكم اختيار دفع
ما يزيد عن الحد الأدنى المطلوب من الرسوم. لمزيد من المعلومات حول رسوم
مساقٍ معيّن، يرجى مراجعة صفحة "حول المساق".

عند قيامكم بالتسجيل لمساقٍ موثق، عليكم استخدام كاميرا الويب لتقديم
صورتكم وبطاقة تعريفية رسمية لخدمة الترخيص الآمن من edX. نقوم بتشفير
الصور واستخدام أعلى مستويات الأمان المتوفرة لحماية البيانات الخاصة
بكم. وخلال المساق، قد يُطلَب منكم استخدام نفس الأسلوب لإعادة التحقق من
هويتكم بشكل دوري. إذا لم يكن جهاز الكمبيوتر الخاص بكم مزوّداً بكاميرا
ويب، يجب عليكم التسجيل لشهادة موثقة باستخدام جهاز كمبيوتر آخر يحتوي
على كاميرا ويب.

للحصول على قائمة لكافة المساقات التي تقدم شهادات موثقة، يرجى الاطلاع
على ` دليل مساقات edX `_ .

If you have a question or an issue with billing for a verified
certificate, contact us at ` billing @ edx . org `_ . يرجى إدراج رقم
طلبكم، ولكن من فضلكم يرجى عدم إدراج معلومات بطاقة الائتمان الخاصة بكم
.



3.1.3. شهادات XSeries ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

تشير شهادات XSeries إلى أنكم قد حصلتم بنجاح على شهادةٍ موثقةٍ في كل
مساق موجود في سلسلة من المساقات التي تشكل XSeries.



3.2. تغيير نوع الشهادة ¶
------------------------

يمكنكم التسجيل للحصول على نوع واحد من الشهادات ولكنكم قررتم لاحقًا
الحصول على نوعٍ مختلف من الشهادات. على سبيل المثال، قد تقومون بالتسجيل
للحصول على شهادة ميثاق شرف أكاديمي، ولكنكم قد ترغبون في وقت لاحق في
الحصول على شهادة موثقة. يمكنكم تغيير نوع الشهادة إلى حين انتهاء موعد
التسجيل للحصول على الشهادات الموثقة للمساق الذي تتّبعونه، وعادةً ما
يكون ذلك بعد أسبوعين أو أكثر من بداية المساق.


+ للترقية إلى شهادة موثقة، يرجى الانتقال إلى لوحة المعلومات الخاصة
  بكم، ثم النقر على تحدُّوا أنفسكم! تحت اسم المساق الخاص بكم. عليكم
  بعدها اتباع الإرشادات التي تظهر على الشاشة للتسجيل للحصول على شهادة
  موثقة. إذا تمّ إغلاق التسجيل للحصول على شهادات موثّقة، لا يمكنكم تغيير
  نوع الشهادة. يغلق التسجيل للحصول على شهادات موثّقة عادةً بعد أسبوعين
  من بدء المساق، أو بعد مضي تاريخ حصةٍ دراسيةٍ واحدةٍ على الأقل.
+ للتغيير من شهادة موثقة إلى شهادة ميثاق شرف أكاديمي، يرجى الانتقال
  إلى لوحة المعلومات الخاصة بكم، ثم النقر على إلغاء التسجيل تحت اسم
  المساق الخاص بكم. سيقوم فريق دعم edX بالاتصال بكم لتزويدكم بمعلومات
  حول قيمة استرداد مالي. ينبغي عليكم التغيير إلى شهادة ميثاق شرف أكاديمي
  قبل إغلاق التسجيل للحصول على شهادة موثقة للمساق الخاص بكم إذا كنتم
  ترغبون في الحصول على استردادٍ مالي. إذا لم تتمكنوا من رؤية زر إلغاء
  التسجيل فهذا يعني أنه قد تمّ إغلاق التسجيل للحصول على شهادات موثّقة.
  عادةً ما يتم إغلاق التسجيل للحصول على شهادات موثّقة بعد أسبوعين من بدء
  المساق، أو بعد مضي تاريخ حصةٍ دراسيةٍ واحدةٍ على الأقل.


إذا كان لديكم أسئلة حول تغيير نوع الشهادة الخاصة بكم، يمكنكم الاتصال
مع فريق الدعم في edX على عنوان البريد الإلكتروني: ` technical @ edx .
org `_ .



3.3. الحصول على الشهادة ¶
-------------------------

يتم توزيع الشهادات بعد وقت قصير من انتهاء المساق، وعادةً ما يتم ذلك في
غضون أسبوعين. بعد انتهاء المساق، ستظهر لكم الرسالة التالية تحت اسم
المساق في لوحة المعلومات الخاصة بكم:

يمكن الحصول على كامل تفاصيل المساق الخاص بكم في هذا الموعد سيكون
تقديركم النهائي جاهزًا قريبًا available .

عندما تكون شهادتكم جاهزة، ستظهر درجتكم النهائية في صفّكم على لوحة
المعلومات الخاصة بكم، بالإضافة إلى رابطٍ يمكّنكم من الوصول إلى
شهادتكم.
` `_
إذا كنتم ترغبون في الحصول على نسخة ورقية من شهادتكم، يمكنكم النقر على
تنزيل شهادتكم (PDF) لتنزيل وطباعة الشهادة من لوحة المعلومات الخاصة
بكم.

ملاحظة

تسرد شهادتكم الاسم الكامل الذي يظهر في لوحة معلوماتكم. قبل انتهاء
دراستكم، يرجى التأكد من صحة الاسم الموجود على لوحة معلوماتكم. لتغيير
اسمكم الكامل، يرجى الانتقال إلى لوحة معلوماتكم، ثم النقر على تحرير تحت
الاسم الكامل في الجزء الأيسر.



3.3.1. الحصول على الشهادات للمساقات الذاتية ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

في حين أن معظم مساقات edX تتّسم بتواريخ بداية ونهاية محددة، يتوفر عدد
قليل من المساقات الذاتية. يمكنكم أن تبدأوا هذه المساقات في أي وقت،
والعمل في محتواها حسب وتيرتكم.

يشابه الحصول على شهادة لمساقٍ ذاتي الحصول على شهادة لمساق منتظم. بعد
إتمامكم لجميع الحصص الدراسية في المساق والامتحان النهائي (إن وجد)، يتم
تحضير الشهادة تلقائيًا. ليس عليكم إتمام أية خطوات إضافية للحصول على
الشهادة.

يرجى أخذ العلم على أي حال بأن إصدار شهادات المساقات الذاتية المختلفة
يكون على فترات مختلفة. بعض المساقات تصدر الشهادات مرة واحدة في الشهر،
وبعضها يقوم بذلك بتواترٍ أقل. لمزيد من المعلومات حول الجدول الزمني
لإصدار شهادة المساق الخاص بكم، يرجى الاطلاع على صفحة "حول المساق" أو
جدول معلومات المساق الخاص بمساقكم.

