


8.5. مواكبة أي نشاط جديد ¶
==========================



8.5.1. قراءة المشاركات الجديدة أو المحدّثة ¶
--------------------------------------------

قائمة المشاركات على المناقشة توفر إشارات بصرية لمساعدتكم على تمييز
المشاركات الجديدة، أو التي تحتوي على ردود أو تعليقات لم تقرؤوها بعد،
من المبادلات التي قد قرأتموها بشكلٍ كامل للتوّ.



8.5.1.1. الترتيب بحسب النشاط ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

تُظهِر صور الشروحات الملوّنة عندما تصنّفون قائمة المشاركات بحسب النشاط
الأخير أو النشاط الأكثر . هذه هي طريقة العرض الافتراضية عندما تفتحون
صفحة المناقشة .


+ إنّ صورة الشرح الرمادية على خلفية رمادية تدلّ على أنّكم قد قرأتم هذه
  المشاركة وجميع ردودها وتعليقاتها.
+ وإنّ صورة الشرح البيضاء على خلفية رمادية تدلّ على أنّكم قد قرأتم
  المشاركة الأساسية، لكنّ المشاركة تتضمّن ردوداً أو تعليقات جديدة لم
  تقرأوها بعد.
+ أمّا صورة الشرح الزرقاء على خلفية بيضاء تدلّ على أنّكم لم تقرأوا
  المشاركة بعد.


يدلّ الرقم في كل صورة شرح على مجموع عدد المساهمات في التبادل (المشاركة
وردودها وتعليقاتها). ولتروا عدد المساهمات التي لم تقرأوها بعد، حرِّكوا
مؤشر الفأرة فوق صورة الشرح.
` `_


8.5.1.2. الترتيب بحسب عدد الأصوات ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

يمكنكم أيضًا ترتيب قائمة المشاركات بحسب عدد الأصوات. وللقيام بذلك،
يُرجى النقر على قائمة الترتيب في الزاوية العلوية اليمنى من قائمة
المشاركات، ثمّ على "بحسب أكبر عدد أصوات" .

إذا قمتم بالفرز حسب عدد الأصوات الأكبر، سيبدو عدد الأصوات الذي تلقته
المشاركة بدلًا من الشرح. لمزيد من المعلومات، يرجى الاطلاع على ` *
صوّتوا للمشاركات أو الردود *`_ .
` `_


8.5.2. تلقّي ملخّصات يومية ¶
----------------------------

لديكم الخيار لتتلقّوا رسالة بريد الكتروني يومية تلخّص نشاط المناقشة
للمشاركات التي تتابعونها. ولتتلقّوا هذا الملخّص اليومي، انقروا على
المناقشة للذهاب إلى الصفحة الرئيسية للمناقشات، ثمّ انقروا داخل مربّع
اختيار تلقي التحديثات في الجزء الأيمن.
` `_
