


5. مشغل مقاطع الفيديو في edX ¶
==============================

تشمل جميع مساقات edX على مقاطع فيديو، ويمتلك edX مشغل مقاطع الفيديو
الخاص به. وستكونون على دراية بمعظم عناصر التحكم الموجودة في هذا المشغل
إذا كنتم قد شاهدتم مقاطع الفيديو الموجودة على شبكة الانترنت من قبل.
ومع ذلك، يتمتع مشغل مقاطع الفيديو في edX ببعض الميزات الإضافية التي
ربما لم تطّلعوا عليها.

تظهر الصورة التالية مشغّل الفيديو في منتصف مقطع فيديو، يليها شرح لكل
خيار أو عنصر متحكم في مشغل الفيديو.
` `_

#. متحكم تشغيل/إيقاف مقطع الفيديو : يمكنكم تشغيل أو إيقاف مقطع الفيديو
   لفترة باستخدام عنصر التحكم هذا.
#. الزمن : يشير الرقم الأول إلى فترة تشغيل مقطع الفيديو إلى الآن. ويدل
   الرقم الثاني على إجمالي زمن مقطع الفيديو.
#. عنصر التحكم بتمرير الزمن : يمكنكم سحب عنصر التحكم هذا إلى أي نقطة
   في مقطع الفيديو إذا كنتم ترغبون في العودة أو التجاوز إلى زمنٍ معين.
#. التحكم بالسرعة : إذا كنتم ترغبون في تشغيل مقطع الفيديو بشكلٍ أسرع
   أو أبطأ، يمكنكم تحديد سرعات مختلفة باستخدام عنصر التحكم هذا.
#. التحكم بمستوى الصوت : يمكنكم استخدام عنصر التحكم هذا لتغيير شدة صوت
   مقطع الفيديو.
#. عنصر التحكم بتحويل حجم الصورة إلى كامل حجم الشاشة : يمكنكم توسيع
   صورة مقطع الفيديو لتملأ نافذة المتصفح الذي تستخدمونه عن طريق اختيار
   هذا العنصر. للعودة إلى الوضع الافتراضي، يرجى الضغط على ESC على لوحة
   المفاتيح.
#. التحكم بالوضوح الفائق HD : تتميز بعض مقاطع الفيديو بخيار الوضوح
   الفائق الذي يمكنكم استخدامه إذا كان لديكم اتصال إنترنت سريع. لا يمكنكم
   مشاهدة عنصر التحكم هذا إلا إذا كان مقطع الفيديو الذي تشاهدونه يتمتع
   بخيار الوضوح الفائق.
#. عنصر التحكم بإظهار النص : يمكنكم إظهار أو إخفاء النص الذي يمر إلى
   اليمين من مقطع الفيديو عن طريق تحديد عنصر التحكم هذا.
#. خيار تنزيل مقطع الفيديو : هذا الخيار يسمح لكم بتنزيل الفيديو
   لمشاهدته في وقت لاحق. تشاهدون فقط هذا الخيار إذا كان الفيديو متاحاً
   للتنزيل.
#. خيار تنزيل النص : يتيح لكم هذا الخيار إمكانية تنزيل نسخة من نص مقطع
   الفيديو الذي تتابعونه. يمكنك تنزيل النسخة بصيغة ملف (SubRip (srt. أو
   ملف نصي (.txt). يمكنكم فتح ملفات من كلا النوعين باستخدام محرر نصوص مثل
   Notepad. لا تشاهدون هذا الخيار إلا إذا كان النص متاحًا للتنزيل.
#. النسخة النصية : يجري تشغيل النسخة النصية لمقطع الفيديو تلقائياً
   عندما يبدأ تشغيل مقطع الفيديو الذي تتابعونه. يمكنكم التنقل عبر النص
   والنقر على أي كلمة للذهاب إلى تلك النقطة في مقطع الفيديو.


لمشاهدة عرض توضيحي لمشغل مقاطع الفيديو في edX، يرجى الاطلاع على `
مقاطع الفيديو التي تتحدث عن edX `_ في ` مساق edX DemoX `_ .

