


8.3. استكشاف المشاركات ¶
========================

من شأن معرفة ما إذا كان أحدهم قد سبق أن طرح السؤال نفسه أو بدأ محادثة
حول موضوع يهمّكم، ثمّ قراءة المحادثة والمساهمة فيها بدلًا من البدء
بواحدة جديدة، أن يساعد على زيادة إنتاجية الوقت الذي يقضيه الجميع في
المناقشة. ويمكنكم البحث عن شيء معيّن، أو تصفّح المشاركات التي تخصّ
موضوع مناقشة معيّن.



8.3.1. البحث في المناقشات ¶
---------------------------

للبحث عن نص، انقروا على All Discussions وأدخِلوا عبارة، أو كلمة، أو
جزء من كلمة في حقل "البحث عن المنشورت" فوق قائمة المشاركات. وعند الضغط
على زر Enter، يُحاول البحث إيجاد:


+ تطابق أو شبه تطابق مع نصّكم في أي مشاركة أو ردّ أو تعليق. ثمّ يجري
  تحديث الصفحة لتظهر قائمة من المشاركات التي تتطابق مع غيرها على أي
  مستوى من التفاعل.
+ قيمة مماثلة في أي مشاركة أو ردّ أو تعليق (إذا لم يوجد تطابق محدّد).
  وتظهر رسالة "لا توجد نتائج لـ {text} جاري عرض النتائج الخاصة بـ
  {similar}" فوق المشاركات التي يوجد نص مماثل لها على أي مستوى التفاعل.
+ أي أسماء مستخدمين تكون مطابقة لنصّكم تمامًا. ويظهر خيار "مشاهدة
  المشاركات الخاصة بـ {username}" فوق أي مشاركات تتطابق نصوصها مع نصوص
  أخرى على أي مستوى من التفاعل. ثمّ يُرجى النقر على اسم المستخدم في
  الرسالة لقراءة مشاركاته وردوده وتعليقاته. ولمزيد من المعلومات حول
  مشاهدة مساهمات مستخدم معيّن، انقوار على * 8.3.5. "مشاهدة مساهمات مشارك
  محدّد" * .




8.3.2. مشاهدة المناقشات حول موضوع معيّن ¶
-----------------------------------------

كل مشاركة في مناقشات المساق لديها موضوع مقترن بها. وعندما ينشئ أحد
المشاركين مشاركة، يختار موضوعًا من قائمة مواضيع يكون طاقم المساق قد
وفّرها. ويمكنكم البحث في مواضيع المناقشات لإيجاد ما يلفت اهتمامكم.

قد تكون مواضيع المناقشات في مساقات edX * تغطّي المساق بأكمله * أو *
محتوى محدّداً * .


+ * فتلك التي تغطّي المساق بأكمله * تطرح مواضيع تؤثّر على المساق ككل،
  وقد تتضمّن مثلًا "الأسئلة الشائعة" و"استكشاف الأخطاء وإصلاحها".
+ * أمّا التي تغطّي محتوىً محدّدًا، * فإنّها تتحدّث عن محاضرات فيديو
  محدّدة أو واجبات القراءة أو الفروض المنزلية أو غير ذلك من محتوى
  المساق.




8.3.2.1. مشاهدة المواضيع في صفحة المناقشة ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

على صفحة المناقشة يمكنكم عرض كل من المناقشات على مستوى المساق
والمناقشات ذات المحتوى المحدد. يرجى النقر كل المناقشات في الزاوية
اليسرى العلوية من الجزء الأيسر لمشاهدة كل مواضيع المناقشات في المساق.
ولمشاهدة كل المناقشات الخاصة بموضوع محدّد، يُرجى النقر على اسم
الموضوع.

لاحظ أنّ المواضيع التي تغطّي المساق بأكمله لا تندرج تحتها مواضيع أخرى،
في حين أنّ مواضيع المحتوى المحدّد تأتي تحت اسم فئة معيّن. وللحصول على
مواضيع المحتوى المحدّد، يمكنك النقر إمّا على اسم الفئة لمشاهدة كافة
المنشورات في تلك الفئة، أو على اسم موضوع معيّن.
` `_


8.3.2.2. مشاهدة المواضيع في إحدى وحدات المساق ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

توجد مواضيع المحتوى المحدّد في وحدات محدّدة في المساق. وعادةً ما تظهر
تحت المحتوى الذي تنطبق عليه.

يمكنكم الوصول إلى موضوع محتوى محدّد عبر مشاهدة الوحدة التي تحتوي على
هذا الموضوع. ولمشاهدة المناقشة، يُرجى النقر على إظهار المناقشة .
` `_
يمكنكم أيضًا استخدام صفحة المناقشة للوصول إلى مناقشة معيّنة في الوحدة
حيث يوجد ذلك الموضوع.


#. وفي قائمة المواضيع، يُرجى النقر على الموضوع الذي تريدونه.
#. انقروا على اسم مشاركة ما لفتح المشاركة في الجزء الأيمن.
#. وفي الجزء الأيمن، انقروا على اسم موضوع المناقشة تحت نص تلك المشاركة
   للذهاب إلى المناقشة داخل الوحدة.

` `_


8.3.3. مشاهدة المشاركات غير المقروءة أو غير المُجاب عليها فقط ¶
---------------------------------------------------------------

للحد من المشاركات المبيّنة على صفحة المناقشة، يمكنكم تحديد أحد خيارات
الفلترة. وفوق قائمة المشاركات، يجري تحديد خاصية االفلترة "إظهار الكل"
افتراضيًا.


+ ولكن لتعرضوا فقط المناقشات والأسئلة التي لم تشاهدوها بعد، يُرجى
  اختيار "غير مقروءة" .
+ لتعرضوا فقط مشاركات الأسئلة التي ليس لديها أي ردود حتى الآن كأجوبة،
  يُرجى اختيار "غير المُجاب عليها" .

` `_


8.3.4. مشاهدة المنشورات المثبَّتة ¶
-----------------------------------

تظهر المشاركات المثبَّتة على رأس قائمة المشاركات عندما تشاهدون جميع
المناقشات. وقد تحتوي المشاركات المثبَّتة معلومات هامة حول المساق أو أي
جزء منه، مثل فيديو أو مسالة معيّنة. وقد تنشأ المشاركة المثبَّتة من أي
شخص في المساق، بما في ذلك الطلّاب وأعضاء طاقم المساق، لكن لا يمكن إلّا
لأعضاء طاقم المساق أن يثبّتوا المشاركات.
` `_


8.3.5. مشاهدة المساهمات من مشارك محدّد ¶
----------------------------------------

يمكنكم مراجعة جميع المشاركات والردود والتعليقات التي أدلى بها مشارك
محدّد، للطلّاب ولطاقم المساق على حد سواء. وللقيام بذلك، يُرجى النقر
على اسم المستخدم الذي يظهر فوق أي مساهمات للمشارك. ثمّ تفتح صفحة فيها
المعلومات التالية حول المشارك.


+ اسم المستخدم الخاص بالمشارك.
+ دور المشارك (مثلًا، طالب أو مساعد أستاذ لشؤون المتعلّمين)
+ عدد المشاركات التي أنشأها المشارك (المدرجة في الزاوية العلوية اليسرى
  مثل عدد المناقشات التي بدأت).
+ مجموع الردود والتعليقات التي أضافها المشارك إلى مشاركات أخرى
  (المدرجة في الزاوية العلوية اليسرى مثل عدد التعليقات).
+ قائمة بجميع المشاركات التي تحتوي على مساهمة من المشارك، سواء أكان
  المشارك قد أنشأ المشاركة الأساسية أو ساهم في رد أو تعليق على مشاركة
  مختلفة. وتتضمّن قائمة المشاركات عنوان المشاركة واسم المستخدم للمشارك
  الذي أنشأ المشاركة. ولمشاهدة التعليقات أو الردود على أي مشاركة، يُرجى
  النقر على مشاهدة المناقشة تحت المشاركة لفتح المناقشة على صفحة المناقشة
  .

` `_
