


8.2. تحليل المناقشات المرتبطة بمساقات edX ¶
===========================================



8.2.1. العناصر الأساسية: المشاركات، والردود، والتعليقات ¶
---------------------------------------------------------

تتألّف المناقشات من * مشاركات * , * وردود * و * تعليقات * . وتُعرف
المشاركات والردود والتعليقات معًا بأنّها * مساهمات * ، والمشاركة مع ما
يرافقها من ردود وتعليقات هي عبارة عن * تبادل * .


+ * إنّ المشاركات * تفتح الباب لإجراء محادثة عبر طرح سؤال أو إصدار
  بيان ليبحث فيه الطلّاب.
+ * والردود * تجيب مباشرةً على المشاركة.
+ * أمّا التعليقات * ، فإنّها بدورها تجيب على ردود محدّدة.


وتُظهر المحادثة التالية كل واحدة من هذه المساهمات:


::

    المشاركة: "يُرجى منك تقديم نفسك". - رد: "اسمي لي، وأعمل كمدرّس لمادة الرياضيات في الصفوف الثانوية في كانبيرا، أستراليا." - رد: "مرحبًا بالجميع، أنا سوماي، من هونج كونج، الصين." - تعليق: "أهلًا بك سوماي، إنّني ملتحقٌ في هذا المساق من هونغ كونغ أيضًا. ربّما علينا أن نؤلّف مجموعة دراسة!" - تعليق: "أودّ الانضمام بدوري إلى مجموعة الدراسة في هونغ كونغ، وأعتقد أنّ هذا سيساعدني على متابعة الفروض المنزلية". - رد: "مرحبًا من جوهانسبرغ! لقد تسجّلت في هذا المساق للتحضير لامتحانات القبول في الجامعة."


يمكنكم أن تروا المشاركات والتعليقات والردود، إلى جانب معلومات أخرى حول
مناقشات المساق والمشاركات الفردية، على صفحة المناقشة.



8.2.2. صفحة المناقشة ¶
----------------------

عندما تذهبون إلى صفحة المناقشة في مساقكم، سترون صفحة تبدو كالصورة
التالية، ثمّ يمكنكم النقر على الصورة لتكبيرها.
` `_


8.2.2.1. List of Posts ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

تسرد قائمة المشاركات في الجزء الأيسر الألقاب والمعلومات الخاصة بجميع
المشاركات الفردية في المساق. كما هنالك فلاتر في قائمة المشاركات يمكنكم
استخدامها لفرز المناقشات بحسب الموضوع والحالة والنشاط.

وتتضمّن قائمة المشاركات العناصر التالية.


#. قائمة المناقشات المنسدلة. عندما تنقرون على هذه القائمة، يمكنكم أن
   تروا جميع المواضيع في مناقشات المساق، أو فقط المشاركات التي تتابعونها
   حاليًا. لمزيد من المعلومات حول مواضيع المناقشة، انظروا ` * 8.3.2.
   مشاهدة المناقشات حول موضوع معيّن *`_ . لمزيد من المعلومات حول
   المشاركات التالية، انظروا ` * متابعة المشاركات *`_ .
#. فلترة الحالة. يمكنكم فلترة المناقشات التي لم تقرأوها بعد أو تلك
   التي تحتوي على أسئلة غير مجاب عليها. لمزيد من المعلومات، انظروا ` *
   الإجابة على الأسئلة ووضع علامة على الأسئلة عند الإجابة عليها *`_ .
#. معرِّفات محدّدة. إذا كان أحد الأساتذة قد ثبّت مشاركة ما، أو إذا
   كنتم تتابعون مشاركة ما، أو إذا كان الشخص الذي أنشأ المشاركة مساعد
   أستاذ لشؤون المتعلّمين، أو مشرفاً على المنتدى، أو مشرفاً مسؤولاً،
   سترون معرِّفًا ملوَّنًا يحمل هذه المعلومات.
#. عنوان المشاركة. هو عنوان يتيح لكم معرفة ما تدور حوله المشاركة.
#. نوع المشاركة. قد تكون المشاركة سؤالاً أو مناقشة. ولمزيد من
   المعلومات، انظروا ` * تحديد نوع المشاركة: مناقشة أو سؤال *`_ .
#. مؤشر حالة "الجواب الصحيح". تشير علامة الاختيار الخضراء إلى أنّ أحد
   الردود على هذه المشاركة تعطي إجابة صحيحة على السؤال الذي تطرحه
   المشاركة.
#. مربّع البحث عن المشاركة. يمكنكم البحث فيه عن جميع المشاركات والردود
   والتعليقات التي تخصّ كلمات أو عبارات فردية. ولمزيد من المعلومات،
   انظروا ` * البحث في المناقشات *`_ .
#. التحكّم في فرز الأنشطة. يمكنكم فرز المناقشات بحسب النشاط الأخير، أو
   النشاط الأكثر، أو أكبر عدد من الأصوات. ولمزيد من المعلومات، انظروا ` *
   8.5. مواكبة أي نشاط جديد *`_ .
#. مؤشرات الحالة. تبيّن هذه المؤشرات سواء أقرأت المشاركة وما يرافقها
   من ردود وتعليقات. ولمزيد من المعلومات، انظر ` * Keep Up with New
   Activity *`_ .




8.2.2.2. الجزء الأيمن ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

عندما تنقرون على تبويبة المناقشة ، يفتح الجزء الأيمن من الصفحة
الرئيسية والذي يسرد طرق التفاعل مع المشاركات. ويجري تغطية كل من هذه
التفاعلات لاحقًا في هذا الموضوع. لمزيد من المعلومات، يُرجى مراجعة
الأقسام التالية:


+ ` * استكشاف المشاركات *`_
+ ` * متابعة المشاركات *`_
+ ` * تقديم ملاحظات حول المساهمات *`_


يمكنكم أن تحدّدوا أيضًا على الصفحة الرئيسية أنّكم تريدون الحصول على
رسالة بريد إلكتروني يومية تلخّص نشاط المناقشة حول كل مشاركة تتابعونها.
ولتحصلوا على هذه الخلاصة اليومية، يُرجى وضع علامة في مربّع تلقي
التحديثات .
` `_
بعد النقر على عنوان مشاركة، يُظهر الجزء الأيمن المشاركة الأصلية وما
تلاها من ردود وتعليقات على الردود. ويكون تنسيق الصفحة مصمّماً للمساعدة
على التمييز بين المشاركات والردود والتعليقات:


+ تظهر المشاركة وعنوانها في أعلى الصفحة.
+ تظهر الردود مثبّتة ومع خلفية بيضاء تحت المشاركة الأصلية.
+ تظهر التعليقات على الرد مع خلفية رمادية تحت الرد. ويكون حجم الخط في
  التعليقات أصغر من حجم الخط في الردود.


تظهر هذه العناصر في الصورة أدناه. ويمكن النقر على الصورة لتكبيرها.
` `_
بالإضافة إلى ذلك، يمكنكم أن تروا العديد من رموز الخيار في الزاوية
العلوية اليمنى من كل مشاركة وردّ وتعليق. تعتمد الرموز التي ترونها على
نوع من المساهمة. (لمزيد من المعلومات، انظروا ` * تقديم ملاحظات حول
المساهمات *`_ .)
` `_
وقد تتضمّن الرموز التي ترونها ما يلي:


+ علامة الجمع (+)، إلى جنب عدد الأصوات التي تلقّتها المشاركة. يُرجى
  النقر على هذا الرمز للتصويت على المشاركة أو الرد. لمزيد من المعلومات،
  انظروا ` * التصويت للمشاركات أو الردود *`_ .
+ نجمة (المشاركات فقط). يرجى النقر على هذا الرمز إذا كنتم تريدون تتبع
  هذه المشاركة. لمزيد من المعلومات، يرجى الاطلاع على ` * متابعة
  المشاركات *`_ .
+ علامة الاختيار (للردود فقط). لطرح الأسئلة، يمكن للطالب الذي شارك
  بالسؤال، أو لطاقم المناقشة، أن يستخدم هذا الرمز للإشارة إلى أنّ الردّ
  صحيح. ولمزيد من المعلومات، انظر ` * الإجابة على الأسئلة ووضع علامة على
  الأسئلة عند الإجابة عليها *`_ .
+ رمز بجانب قائمة الانسدال، أو "أكثر" (...). عندما تنقرون على هذا
  الرمز، قد ترون عدة خيارات إضافية:

    + تحرير . يكون هذا الخيار مرئيًا فقط إذا كنتم مؤلّفي المشاركة أو الردّ
      أو التعليق. ويمكنكم تغيير نص مساهمتكم أو، بالنسبة للمشاركات، تغيير نوع
      المشاركة. ولمزيد من المعلومات، انظروا ` * تعديل أو حذف مشاركة أو ردّ
      أو تعليق *`_ .
    + حذف . يكون هذا الخيار مرئيًا فقط إذا كنتم مؤلّفي المشاركة أو الردّ
      أو التعليق. ولمزيد من المعلومات، انظروا ` * تعديل أو حذف مشاركة أو ردّ
      أو تعليق *`_ .
    + إبلاغ . يمكنكم استخدام هذا الخيار للإبلاغ عن مشاركة أو ردّ أو تعليق
      غير مناسبين. ولمزيد من المعلومات، انظروا ` * الإبلاغ عن سوء استخدام
      لمناقشة ما *`_ .



