


2. مقدمة ¶
==========

مرحبًا بكم في edX! إننا سعداء كونكم ستأخذون مساقًا معنا، ونأمل أن
تكونوا متحمّسين مثلنا للتعلّم عبر شبكة الإنترنت.

يكمن الغرض من هذا الدليل في مساعدتكم على الانتقال إلى التعلم عبر شبكة
الإنترنت. يجيب الدليل عن الأسئلة الشائعة حول مواضيع من مثل اكتساب
الشهادات وكيفية البدء بالتعلّم والمشاركة في المناقشات المرتبطة
بالمساقات، واستكمال حل بعض التمارين التي قد ترونها في المساق الخاص
بكم.

لمزيد من المعلومات، يُرجى الاطّلاع على المواضيع التالية.


+ ` * الشهادات *`_ تغطي الأنواع المختلفة من الشهادات التي يقدمّها edX،
  وكيفية قيامكم بتغيير نوع شهادتكم، ومتى تحصلون عليها.
+ ` * مشغل مقاطع الفيديو في edX *`_ - يحتوي على شرحٍ عن مشغل مقاطع
  الفيديو في edX وميّزاته.
+ ` * 6. إدخال الصيغ والمصطلحات الرياضية والعلمية *`_ - يقدّم المقال
  معلوماتٍ مفصلةً حول كيفية إدخال الصيغ والمصطلحات الرياضية والعلمية
  عندما تقومون بحلّ التمارين الموجودة في المساق الخاص بكم.
+ ` * تقييم الردود المفتوحة *`_ - يحتوي المقال على وصف مفصّل لمسائل
  تقييم الردود المفتوحة، بما في ذلك كيفية تقديم الرّدود، وتنفيذ كل خطوة
  من خطوات التقييم الذاتي أو تقييم الزملاء، وكيفية وصولكم إلى الدرجة
  التي تحصلون عليها.
+ ` * المناقشات المرتبطة بالمساقات *`_ - يوفر المقال معلومات حول كيفية
  المشاركة في المناقشات المرتبطة بالمساقات الخاصة بكم، بما في ذلك كيفية
  إضافة مشاركة، والردّ على مشاركة، والتعليق على ردود الطلاب الآخرين.
+ ` * الويكي المرتبط بالمساق *`_ - ويشمل معلومات حول الويكي المرتبط
  بمساقٍ في edX.


هذا الدليل لا يزال قيد التطوير، ونشجعكم على إرسال ملاحظاتكم حوله إلى `
docs @ edx . org `_ .



2.1. ملاحظة حول المناطق الزمنية ¶
---------------------------------

أثناء عملكم في المساق الخاص بكم، ستشاهدون تواريخ وأوقاتًا عندما يتم
إطلاق مواد جديدة وعندما يحين وقت تقديم الواجبات المنزلية والامتحانات.
من المهم أن نتذكر أنّ edX يسرد كافة الأوقات حسب توقيت غرينيتش (UTC).
عندما تشاهدون توقيتاً في المساق الخاص بكم، ننصحكم باستخدام محوّل
المناطق الزمنية لتحويل توقيت غرينيتش إلى التوقيت المحلي الخاص بكم.
يمكنكم استخدام المحوّل الذي ترغبون فيه، بما في ذلك واحداً من محوّلات
المناطق الزمنية التالية.

` محولات المناطق الزمنية التي تحوّل التوقيت والتاريخ `_

` محولات المناطق الزمنية التي تحوّل التوقيت `_



2.2. المتصفحات المدعومة والتي يمكن استخدامها ¶
----------------------------------------------

يمكن تشغيل edX باستخدام المتصفّحات التالية:


+ ` متصفّح كروم `_
+ ` متصفّح فايرفوكس `_
+ ` متصفّح انترنت إكسبلورر `_
+ ` متصفّح سفاري `_


يجري اختبار منصة edX والتحقق من عملها في الإصدار الحالي والسابق لكل من
هذه المتصفحات بشكلٍ دوري. نحن نشجع عموماً على استخدام أحدث الإصدارات
وندعمها بالكامل.

يتم تحديث هذه المعلومات حالما يتم إطلاق الإصدارات الجديدة لنظم التشغيل
والمتصفحات الرئيسية. وتكون جميع الإصدارات الجزئية مدعومة ما لم يُذكر
خلاف ذلك. تستند الاستثناءات في بعض الأحيان على إجراءات إصلاح شوائب أو
تحديث ميزات محدّدة.

يبين الجدول التالي نظام التشغيل والمتصفح الحاليّين واللذين يدعمان منصة
edX.
متصفّح كروم متصفّح سفاري متصفّح فايرفوكس متصفّح انترنت إكسبلورر 9
متصفّح انترنت إكسبلورر 10 نظام التشغيل ويندوز 7 نعم غير قابل للتطبيق
نعم نعم نعم نظام التشغيل Mac OSX 10.8 أو 10.9 نعم نعم نعم غير قابل
للتطبيق غير قابل للتطبيق
