


6. إدخال الصيغ والمصطلحات الرياضية والعلمية ¶
=============================================

بالنسبة لبعض مسائل الرياضيات والعلوم وغيرها، ينبغي إدخال صيغٍ عددية أو
رياضية - كالمعادلات على سبيل المثال - في حقل الإجابة. يرجى إدخال
إجابتكم على شكل نص عادي، وسيقوم نظام edX بعد ذلك بتحويل النص الخاص بكم
إلى أرقام ورموز تظهر أسفل حقل الإجابة:
` `_` `_` `_` `_` `_
بالإضافة إلى ذلك، تتضمن بعض مساقات edX آلةً حاسبةً يمكنكم استخدامها
أثناء العمل خلال المساق. إذا احتوى المساق على آلةٍ حاسبة، تظهر هذه
الآلة كرمز صغير في الزاوية اليمنى السفلى من كل الصفحات الموجودة في
محتويات المساق.
` `_
عند اختيار هذا الرمز، تفتح الآلة الحاسبة على طول الحافة السفلية من
نافذة المتصفح. يمكنكم إغلاق الآلة الحاسبة عن طريق اختيار X الموجودة
فوق الزاوية العليا اليمنى من الآلة الحاسبة.
` `_
تقبل كلٌّ من الآلة الحاسبة وحقول الإجابة في مسائل الرياضيات مجموعةً
مختارةً من الرموز التي تمثل الأرقام والمعاملات والثوابت والوظائف
والمفاهيم الرياضية الأخرى. قد تتعرفون على أجزاء من هذا النظام إذا كنتم
قد استخدمتم برامج الرياضيات من قبل.

Note

يمكنكم اختيار رمز i المحاط بدائرة على الجانب الأيمن من حقل الإدخال في
الآلة الحاسبة المدخلات لرؤية تلميحٍ منبثقٍ يحتوي على قائمة مختصرة من
هذه الرموز.



6.1. إدخال الصيغ والمصطلحات الرياضية ¶
--------------------------------------

عندما تقومون بإدخال نص عادي إلى الآلة الحاسبة أو حقل الإجابة، يرجى
اتباع الإرشادات التالية:


+ العمليات الحسابية : يرجى استخدام الرموز القياسية للجمع (+) والطرح
  (-)، والضرب (*)، والقسمة (/).

    + الضرب : تأكد للإشارة الضرب صراحة. وهذا هو، بدلا من mc^2 يرجى كتابة
      m*c^2 وبدلًا من 5a+4b+3c يرجى كتابة 5*a+4*b+3*c .

+ أمر العمليات : يرجى استخدام الأقواس ( ) ( ) لتحديد ترتيب العمليات
  ولتوضيح صيغتكم الرياضية بأكبر قدرٍ ممكن. يرجى استخدام الأقواس المنحنية
  ( ) ) ( فقط. لا تستخدموا الأقواس ) [ ] ( أو الأقواس ) { } (.
+ الأسس أو الرموز الفوقية : يرجى إدراج علامة (^) أمام الأس أو الرمز
  الفوقي. إذا كان الأس أو الرمز الفوقي يشمل رموزاً متعددة أو كان يمثل
  صيغةً، يرجى إحاطة الصيغة بالأقواس حينئذٍ. على سبيل المثال، يمكنكم
  إدخال x^n أو x^(n-1) .
+ الرموز السفلية : يرجى إدخال السطر السفلي (_) قبل رمزٍ سفلي للإشارة
  إلى أنه يمثّل رمزًا سفليًا. وإذا احتوى الرمز السفلي على رموزٍ متعددة،
  يرجى كتابة هذه الرموز بدون فراغات بينها. على سبيل المثال، يمكنكم إدخال
  v_IN-v_OUT . ومع ذلك، يرجى ملاحظة أنه لا يمكن للرموز السفلية أن تشمل
  المعاملات أو الأقواس حاليًا.
+ تجنّبوا الفواصل.
+ يرجى عدم استخدام علامات المساواة (=).
+ نظراً لكون النظام حساسًا لحالة الأحرف، يرجى التأكد من استخدام الأحرف
  الكبيرة والصغيرة بعناية.


لمزيد من المعلومات حول أنواع الأحرف التي يمكن استخدامها، يرجى الاطلاع
أدناه.

ملاحظة

يقبل نظام edX كلًّا من الثوابت واللاحقات المتريّة. يرجى الحرص على
التمييز بين الثوابت واللاحقات المتريّة. إذ تأتي الثوابت لوحدها، في حين
يجب أن تكون اللاحقات المتريّة مجتمعةً مع الأرقام.

على سبيل المثال، c يمكن أن يمثّل ثابتٌ سرعة الضوء أو أن يكون لاحقةً
متريّةً تحمل معنى "السنتي". عند استخدام c كلاحقةٍ متريّةٍ، يرجى عدم
إدراج فراغ بين c والرقم. عند استخدام c كثابت، يرجى الإشارة إلى عملية
الضرب صراحةً. توضح الأمثلة التالية الفرق:


+ 2c = 0.02 (2 مضروبًا في 0.01)
+ 2*c = 599584916.0 (سرعة الضوء مضروبةً في 2)
+ 2M = 2,000,000 (2 مضروبًا في 1,000,000)
+ 2*M = 2 مضروبًا في المتغير M


لمزيد من المعلومات، يرجى الاطلاع على * الرموز العلمية واللاحقات
المتريّة * أو * الثوابت * .



6.1.1. الأرقام ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~

يمكنكم استخدام الأنواع التالية من الأرقام:


+ الأعداد الصحيحة: 2520
+ الكسور: 2/3
+ الأرقام العادية العائمة: 3.14
+ الأرقام العائمة بدون أي جزء صحيح: .98


أكبر رقم يمكنكم استخدامه هو 1.7977e + 308 ، وهو أكبر تعويم ممكن في لغة
البرمجة بايثون.



6.1.2. الرموز العلمية واللاحقات المتريّة ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

يمكنكم إدخال اللاحقات المتريّة أو الرموز العلمية للإشارة إلى أرقام
كبيرةٍ جدًّا أو صغيرةٍ جدًّا. بالنسبة للرموز العلمية، يمكنكم إمّا
كتابة العلامة (^) أو الحرف e متبوعًا برقم للإشارة إلى الأس. يمكنكم
استخدام الأسس الإيجابية والسلبية.

على سبيل المثال، للإشارة إلى 0.012 ، يمكنكم إدخال أيٍّ من الصيغ
التالية:


+ 1.2^-2
+ 1.2e-2


للإشارة إلى -440,000 ، يمكنكم إدخال أيٍّ من الصيغ التالية:


+ -4.4^5
+ 4.4e5-


ويبين الجدول التالي كيفية إدخال الأرقام مع اللاحقات المتريّة، والرموز
العلمية، ومع رمز e.
لإدخال هذا الرقم يرجى استخدام هذه اللاحقه المتريّة يرجى استخدام هذا
الرمز العلمي يرجى استخدام رمز e رمز آخر 0.1 1D (ديسي) 10^-1 1e-1 0.01
1c (السنتي) 2-^10 1e-2 1% (نسبة مئوية) 0.001 1m (ميللي) 3-^10 1e-3
0.000001 1u (ميكرو) 6-^10 1e-6 0.000000001 1n (نانو) 9-^10 1e-9
0.000000000001 1p (بيكو) 12-^10 1e-12 1000 1k (كيلو) 3^10 1e3
1,000,000 1M (ميغا) 6^10 1e6 1,000,000,000 1G (غيغا) 9^10 1e9
1,000,000,000,000 1T (tera) 12^10 1e12
ملاحظة

عند استخدام اللاحقات المتريّة أو رمز e، يرجى التأكّد من عدم إدراج
فراغات بين الرقم واللاحقة المتريّة أو e .



6.1.3. الثوابت ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~

يمكنكم استخدام عدة ثوابت مختلفة في صيغكم الرياضية.

ملاحظة

عندما تقومون بإدخال الثوابت مضروبةً في رقمٍ ما، يرجى التأكد من الإشارة
إلى عملية الضرب بشكلٍ صريح. على سبيل المثال، يرجى إدخال c*2 بدلًا من
2c , i*-4 بدلًا من 4i- .
القيمة الثابتة c سرعة الضوء مقدرة بالمتر / ثانية (2.998 ^ 8) e عدد
أويلر (...2.718) g الجاذبية (9.80 م / ثا ^ 2) i الجذر التربيعي لـ 1- j
الجذر التربيعي لـ 1- k ثابت بولتزمان (~ 1.38 ^ 23- جول / كلفن) pi نسبة
محيط الدائرة إلى قطرها (...3.14159) q الشحنة الأساسية (~ 1.602 ^ 19-
كولون) T الفرق الإيجابي بين 0 كلفن و0 درجة مئوية (273.15)


6.1.4. الحروف اليونانية ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

لاستخدام أي من الأحرف اليونانية التالية، يرجى كتابة اسم الحرف في الآلة
الحاسبة أو حقل الإجابة.
ألفا بيتا غاما دلتا إبسيلون varepsilon زيتا ايتا ثيتا فارثيتا يوتا
كابا لامذا مو نو كسي بي رو سيغما تاو أُبسلون فاي فارفاي خي بسي أوميغا
ملاحظة

إبسيلون هي النسخة القمرية، في حين فارإبسيلون يبدو وكأنه 3 خلفية.



6.1.5. الوظائف ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~

لاستخدام وظيفة، يرجى كتابة الأحرف التي تمثل الوظيفة، ومن ثم إحاطة
الصيغة في تلك الوظيفة بالأقواس. على سبيل المثال، لتمثيل الجذر التربيعي
لـ 4*a+b يرجى كتابة (sqrt(4*a+b .

يمكنكم استخدام الوظائف التالية:


+ المهام المشتركة

    + الجذر التربيعي
    + اللوغاريثم العشري
    + اللوغاريثم التربيعي
    + اللوغاريثم الطبيعي
    + الدالّة الأسية
    + القيمة المطلقة

+ الدوال المثلثية وعكوسها

    + جيب الزاوية
    + تجيب الزاوية
    + ظل الزاوية
    + القاطع
    + زاوية التمام
    + تظل الزاوية
    + جيب الزاوية القوسي
    + قوس جيب تمام الزاوية
    + arctan
    + القاطع القوسي
    + قوس زاوية التمام
    + تظل الزاوية القوسي

+ الدوال المثلثية القطعية وعكوسها

    + الجيب القطعي
    + التجيب القطعي
    + الظل القطعي
    + القاطع القطعي
    + زاوية التمام القطعي
    + التظل القطعي
    + جيب الزاوية القوسي القطعي
    + قوس جيب تمام الزاوية القطعي
    + ظل الزاوية القوسي القطعي
    + القاطع القوسي القطعي
    + قوس زاوية التمام القطعي
    + تظل الزاوية القوسي القطعي

+ المضروب: يرجى إدخال العاملي على شكل العاملي (3) أو المضروب (3) . يجب
  استخدام الأعداد الصحيحة. على سبيل المثال، لا يمكنكم إدخال العاملي
  (1.5) .
+ معامل "المقاومات المتوازية" ( || على سبيل المثال، 1 || 2 يمثل مقاومة
  من زوج من المقاومات المتوازية (المقاومة 1 و 2 أوم)، ويعطي ما قيمته 2/3
  (أوم).


