


9. صفحة الويكي المخصصة للمساق ¶
===============================

تحتوي بعض المساقات على صفحة ويكي تمثّل منتدىً عامًّا لكل من الطلاّب
وطاقم المساق بغية الوصول إلى المعلومات حول المساق ومشاركة هذه
المعلومات وتعديلها بشكلٍ تعاونيّ. إذا تضمّن المساق الخاص بكم صفحة
ويكي، يمكنكم الوصول إليها عن طريق اختيار علامة تبويب ويكي في أعلى أي
صفحة. (لن تجدوا هذه العلامة إذا لم يكن المساق الخاص بكم مزوّدًا بصفحة
ويكي.)

يمكن لمدرّس المساق الخاص بكم استخدام صفحة الويكي للأغراض التالية، من
بين أمور أخرى:


+ مشاركة الأجوبة على الأسئلة الشائعة وجمع أسئلة شائعة جديدة.
+ تبادل معلومات المساق القابلة للتحرير، مثل تعليمات تنزيل وتثبيت
  البرمجيات المطلوبة للمساق.
+ السماح للطلاب بإنشاء الموارد ومشاركتها، لتكون ربما جزءًا من تمرينٍ
  يجري أداؤه بشكلٍ تعاوني.
+ مشاركة الأخطاء المطبعية الموجودة في المساق.
+ جمع الاقتراحات للاستفادة منها في عمليات التشغيل المستقبلية للمساق.


يمكنكم كطلاب تنفيذ المهام التالية حسب الصلاحيّات التي يحددها المدرّس:


+ * إضافة مقال إلى الويكي * .
+ * تعديل مقال في الويكي * . إذا كان طاقم المساق يسمح للطلاب بتحرير
  مقال، ستشاهدون خيار تحرير ذلك المقال على الجانب الأيمن من الصفحة.
  الرجاء ملاحظة أنه يمكن لطاقم المساق فقط حذف المقالات بشكلٍ تام.
+ * البحث عن المقالات الموجودة في الويكي * .
+ * إدارة إصدارات المقالات الموجودة في الويكي * .




9.1. إضافة مقال إلى الويكي ¶
----------------------------

ينبغي أن تكونوا مدركين للمستوى الذي تشاهدونه حاليًّا عند إضافة مقالٍ
إلى صفحة الويكي، للتأكد من أنكم تقومون بإضافة مقالٍ جديدٍ إلى المستوى
الصحيح في صفحة الويكي المخصّصة للمساق.

للانتقال إلى مستوىً أقل في الويكي، يرجى النقر على رابط الاطلاع على
كافة المقالات الفرعية: للانتقال إلى المستوى الأعلى، يرجى النقر على
المستوى المناسب في سلسلة الروابط التفصيلية الخاصة بصفحة الويكي في
الجزء العلوي منها.



9.1.1. إضافة مقالات إلى نفس المستوى ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

يرجى اتّباع الخطوات التالية لإضافة مقال إلى الويكي في المستوى الحالي
الخاص بكم. إذا لم يكن لديكم صلاحيات لإضافة مقال، ستظهر لديكم إضافة
مقال رسالة تشير إلى "لا يوجد صلاحية" عند النقر على الزر.


#. يرجى النقر على ويكي في المساق الخاص بكم .
#. ثم انتقلوا إلى المستوى حيث ترغبون في إضافة مقالٍ جديدٍ.
#. انقروا على زر إضافة مقال بالقرب من أعلى يمين الصفحة.
#. يرجى إضافة عنوان لصفحة المقال الجديد، ويمكن أن تقوموا اختيارياً
   بإضافة بعض الكلمات الرئيسية لإنشاء "slug" تقدّم موقعاً أكثر تحديداً
   لمقالكم.
#. ومن ثمّ يمكنكم إضافة المحتويات إلى المقال. يمكنكم إدخال نص عادي
   واستخدام قواعد لغة الترميز ماركداون لإضافة التنسيق. للحصول على مساعدة
   في استخدام قواعد لغة الترميز ماركداون، يرجى الضغط على الرابط إلى ورقة
   الغش في الزاوية اليمنى العليا من حقل المحتويات.
#. عند الانتهاء من إدخال المحتوى إلى مقالكم في صفحة ويكي، يرجى النقر
   على إنشاء المقال .




9.1.2. إضافة مقالات دون المستوى الحالي ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

يرجى اتباع هذه الخطوات لإضافة مقال فرعي إلى المقال الحالي. إذا لم يكن
لديكم صلاحيات لإضافة مقال، ستظهر رسالة تشير إلى "لا يوجد صلاحية" عند
النقر على الزر.


#. يرجى النقر على ويكي في المساق الخاص بكم .
#. يرجى الانتقال إلى المستوى الأعلى حيث ترغبون في إضافة المقال
   الفرعيّ.
#. يرجى النقر على الاطلاع على كافة المقالات الفرعية .
#. يرجى النقر على زر إضافة مقال الموجود تحت كلمة ويكي.
#. يرجى إضافة عنوان لصفحة المقال الجديد، ويمكن أن تقوموا اختيارياً
   بإضافة بعض الكلمات الرئيسية لإنشاء "slug" تقدّم موقعاً أكثر تحديداً
   لمقالكم.
#. ومن ثمّ يمكنكم إضافة المحتويات إلى المقال. يمكنكم إدخال نص عادي
   واستخدام قواعد لغة الترميز ماركداون لإضافة التنسيق. للحصول على مساعدة
   في استخدام قواعد لغة الترميز ماركداون، يرجى الضغط على الرابط إلى ورقة
   الغش في الزاوية اليمنى العليا من حقل المحتويات.
#. عند الانتهاء من إدخال المحتوى إلى مقالكم في صفحة ويكي، يرجى النقر
   على إنشاء المقال .




9.2. تحرير مقال في صفحة الويكي ¶
--------------------------------

إذا كان لديكم صلاحيات لتحرير مقال، ستشاهدون زر ورمز تحرير إلى اليمين
من محتوى المقال.

يرجى اتباع هذه الخطوات لإجراء تغييرات في مقال موجود في صفحة الويكي.


#. يرجى النقر على ويكي في المساق الخاص بكم .
#. ثم انتقلوا إلى المقال الذي ترغبون في تحريره.
#. يرجى النقر على تحرير .
#. ثم تقومون بإجراء التغييرات التي ترغبون فيها. للحصول على مساعدة في
   استخدام قواعد لغة الترميز ماركداون، يرجى الضغط على الرابط إلى ورقة
   الغش في الزاوية اليمنى العليا من حقل المحتويات.
#. في حقل الموجز في أسفل اليسار، إلى الأسفل من حقل المضامين، يرجى
   إدخال وصفٍ موجزٍ للتغييرات التي قمتم بها. يظهر هذا الوصف في قائمة
   التغييرات، وهو يساعد مستخدمي صفحة الويكي الآخرين على فهم التغييرات
   التي قمتم بها في المقال.
#. عند الانتهاء من إجراء التعديلات، يرجى النقر على حفظ التغييرات .




9.3. البحث عن المقالات الموجودة في صفحة الويكي ¶
------------------------------------------------

. يكون حقل الفلترة متاحاً فقط إذا كان أي مستوىً من الويكي محتويًا على
مقالاتٍ متعددة.

يرجى إدخال سلسلة نصية في حقل الفلترة للعثور على قائمة بجميع المقالات
التي تحتوي على هذه السلسلة النصية في عناوينها.



9.4. إدارة إصدارات المقالات الموجودة في الـويكي ¶
-------------------------------------------------

يتضمن الويكي تاريخ التغييرات التي جرت في كل مقال. يمكنكم عرض كل إصدار
سابق للمقال، أو العودة إلى إصدار سابق مختار لهذا المقال، أو دمج
الإصدار الحالي من هذا المقال مع الإصدار المحدد في وقتٍ سابق.



9.4.1. عرض قائمة من الإصدارات السابقة لمقالة في الويكي ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


#. يرجى النقر على ويكي في المساق الخاص بكم .
#. يرجى الانتقال إلى المقال الموجود في الويكي والذي ترغبون في الاطلاع
   على تاريخ التغييرات فيه.
#. يرجى النقر على التغييرات . ستجدون قائمةً من الإصدارات المحفوظة
   سابقاً من المقال الحالي، وسيكون الأحدث منها موجوداً في الأعلى.




9.4.2. عرض إصدار سابق من مقال موجود في الويكي ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


#. على صفحة التغييرات في الويكي الخاص بكم، يرجى اختيار مراجعة المقال
   الذي ترغبون في عرضه.
#. يرجى النقر على معاينة هذه المراجعة لرؤية المقال كما كان يبدو بعد
   إتمام المراجعة.




9.4.3. مشاهدة التغييرات في إصدار سابق بالتفصيل ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


#. في الصفحة التغييرات التي تعود للويكي الخاص بكم، يرجى اختيار إصدار
   المقال الذي ترغبون في عرضه.
#. يرجى النقر على التاريخ والتوقيت ومعلومات المؤلف المترابطة مع بعضها
   لرؤية التغييرات التي أدخلت في تلك المراجعة بالتفصيل. تم استبدال النص
   الذي يتم إبرازه باللون الأحمر بالنص الذي يتم إبرازه باللون الأخضر
   تحته.




9.4.4. استبدال إصدار حالي بإصدار سابق ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


#. On the في صفحة التغييرات التي تعود إلى الويكي الخاص بكم، يرجى
   اختيار مراجعة المقال الذي ترغبون في العودة إليه.
#. ثم النقر على التحول إلى الإصدار المختار لاستبدال الإصدار الحالي
   بالإصدار المختار.




9.4.5. دمج إصدار حالي وإصدار سابق ¶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


#. في صفحة التغييرات الذي يعود إلى الويكي الخاص بكم، يرجى اختيار
   مراجعة المقال الذي ترغبون في دمجه مع الإصدار الحالي.
#. ثم النقر على دمج الإصدار المختار مع الإصدار الحالي ليجري دمج
   الإصدارات الحالية والمختارة.


يُعد الويكي المخصّص لكل مساق بمثابة ويكي "فرعي" ضمن الويكي المخصص لـ
edX بالكامل. من داخل أي ويكي مخصّصٍ لمساقٍ ما، سيأخذكم النقر على رابط
الويكي ذي المستوى الأعلى في السلسلة التفصيلية في الزاوية العلوية
اليسرى من الصفحة إلى الويكي المخصّص لـ edX بالكامل. وللعودة إلى الويكي
المخصّص بالمساق الخاص بكم، يرجى النقر على علامة تبويب ويكي في الجزء
العلوي من الصفحة.

